# Lab-4.2
## Функціональність програми
Зашифроване повідомлення складається зі слів, розділених розділювачами, і кожне слово може бути закодовано різними методами. Ваша програма повинна виявляти метод кодування та декодувати відповідно.
- Кодування заміни голосних: усі голосні (a, e, i, o, u) замінюються на числа: a=1, e=2, i=3, o=4, u=5. Наприклад, "t2st3ng" повинно бути "testing".
- Кодування заміни приголосних: всі приголосні замінюються на наступний приголосний в послідовності. Наприклад, "ufttjoh" повинно бути "testing".
- Створити клас Java Decoder зі статичними методами для кожного типу кодування.
- Використовувати регулярні вирази, щоб визначити, який метод кодування було застосовано до кожного слова.
- Використовувати StringBuilder для ефективних маніпуляцій з рядками.
- Створити функцію main для демонстрації декодера з прикладами зашифрованих повідомлень.
## Опис роботи
- Створюємо клас Decoder з трьома статичними методами: vowelsToLetters, lettersToPrevious, decode і також метод main для демонстрації роботи програми.
- Метод vowelsToLetters за допомогою StringBuilder розшифровує слова шляхом заміни чисел на голосні літери .
- Метод lettersToPrevious за допомогою StringBuilder розшифровує слова шляхом заміни приголосних літер на попередній за алфавітом .
- У методі decode визначається, яким методом кодування було зашифроване слово. Якщо слово містить букви та цифри то використовується метод vowelsToLetters.
  Якщо слово складається лише з букв то використовується метод lettersToPrevious. В інших випадках слово залишається незмінним.
- Головний метод main демонструє використання методів для розшифрування закодованого повідомлення та виводить результат на екран.
## Тестування
Клас TestDecoder містить кілька тестів для перевірки функціональності програми:
- testVowelsToLetters: перевіряє метод vowelsToLetters, чи розшифровує слова шляхом заміни чисел на голосні літери.
- testLettersToPrevious: перевіряє метод lettersToPrevious, чи розшифровує слова шляхом заміни приголосних літер на попередній за алфавітом.
- testDecode: перевіряє метод decode чи він визначає правильний метод кодування для кожного слова та чи розшифровує їх.
## Висновок
Зроби свій розшифровувач слів. Навчився використовувати StringBuilder.
